(동주) 정화씨, 내 왔다
수완이 잘 지냈나?
내... 다시 볼 수 있겠나
(운찬) 야, 윤수완이 어딨어?
윤수완 너 빨리 안 튀어와?
(동주) 찾고 싶은 사람이 있었어요
지금은 찾았다는 거죠?
어떤 또라이가 구급대원 목에
칼을 대고 응급실로 들어왔어요
세영소방서 윤수완 대원이랍니다
수완아
윤수완!!
대체 뭣 때문에 이렇게까지 하는 겁니까
(수완) 누구한테 보여주려고
나한테 고마운 사람
내가...
내가 미치게 그리워하는 사람
(지운) 수완아
지운씨!
(지운) 지금은 찾았다는 거죠?
조만간 소개해 주길 기대할게요
나도 딜런한테
꼭 소개해 주고 싶은 사람이 있으니까
수완아!
어, 지운씨!
이, 이분 좀 살려줘!
윤수완, 일단 철수해!
엄마만 두고 어떻게 가요?
아이한테 엄마만 두고 갔다고 어떻게 말해요!!
12년이니까...
12년이나 지났으니까
다른 사람 곁에 있는 거 당연한 건데
내내 이 순간을 상상하고 각오했는데
생각 있음 같이 한잔 하시던가
환자 잃은 패잔병끼리요
수완아
나 여기 있는데...
여기 네 앞에 있는데
수완아
윤수완...
생각만 해도 눈물나는...
내...
첫사랑...
바보 바보!
♪♪
정화씨...
저 여자를 어떡하면 좋냐
♪♪
또 난...
어떡하냐 이젠
♪♪
미쳤어... 미쳤어...
왜 그 인간하고 술을 마셔~
하아...
그래도 그렇지
어떻게 그렇게 사람을 혼자 버려두고 가
아주 뭔놈의 의사가 휴머니즘이 없어
속쓰려
워~! 워, 워!
오~!
뭐야?
뭐야~
넌 뭐냐?
이 시간에 이 차림에?
흐억!
소방대 짤렸냐?
형사가 감이 그래가지고
어디 범인 잡겠니? 응?
세영서 최고의 엘리트 대원을 누가 쫓아내?
그게 피고소 전과 13범이 할 소리냐?
너 할일 되게 없구나?
남의 전과나 세고있게
야, 먹고 죽을래도 시간이 없어갖고
내가 병원 가는 길에 잠깐 들려갖고
어묵이라도 한꼬치
먹어볼까 하고 들어왔는데
이런 제수도 없어요
내가 여기서까지 널 만나야 되냐?
누가 할 소리?
근데 병원?
너 어디 아파?
어디 아파보이는 게 소원인 사람한테 그게 너
약올리는 거냐? 어?
피해자 조서 가
이것도 먹어, 야
많이 먹어~
많이 먹어
맛있네
(주인) 7800원입니다
네!?
(주인) 7800원이라구요
야! 올라와!
일로와!
전화해~
어휴~! 저 뺀질이, 저거
강선생님
며칠 전에 윤대원님이 응급실에서
보이콧 당하신 거 들으셨습니까?
보이콧이요?
네
과장님 바로 호출한 거 가지고 시비 걸어서
딜런 과장님이 세영서 구급대는
안 받는다고 나가라고 하고
분위기 장난 아니였답니다
그래서요
어떻게 됐답니까?
윤대원님이 납작...!
아니, 바로 사과하시고 없던 일이 됐나본데
짜증나는 건 응급실에서 은근~히
다들 고소해하는 눈치더라구요
딜런 과장님 그렇게 안 봤는데
실망입니다 정말
내가 딜런이었대도 그렇게 했을 겁니다
앞으론 조심 좀 하죠
♪♪
(동주) 그렇게 잠만 자는데도 계속 졸려?
그래~
잠 많이 자면 꿈도 많이 꾸겠네
꿈에서 엄마 보면 제 걱정은 하지 마세요
그렇게 말하면서 웃기야, 알았지?
그래야 엄마가 맘편히 너 보러 자주 오시지
♪♪
아기 보러 왔으면 들어가 봐요
아니요
나중에 볼게요
나중은 없을 거예요
조만간 보육원에 갈 테니까
옷 돌려드릴려구요
그냥 스테이션에 맡기지 그랬어요
고맙단 인사는 해야죠
실례도 많았고
그동안 쌓인 거 한꺼번에 풀죠
밥 살게요
전 쌓인 것도 별로 없고 그쪽이랑
따로 풀어야 할 것도 없으니까
밥은 애인이랑 같이 드시죠
볼때마다 한결같이
저렇게 재수없기도 힘들 거야
누군 지가 마음에 들어서 그러는 줄 알아?
환자들 생각해서 잘 좀 지내볼려고 했는데
됐어, 필요없어
넌 이제부터 블랙리스트 넘버원이야
치!
(간호사) 제가 알아보고 연락 드릴게요
네, 들어가세요
유정화씨 뺑소니 사건 세영병원 응급실
딜런 박
아, 맞다
(폰 진동음)
여보세요
네, 실례합니다
혹시 딜런 박 선생님 되십니까?
네, 그렇습니다만
얼마 전에 경찰서 오셔서 퇴직하신
김우철 형사님 연락 부탁하신 분 맞죠?
네, 저 맞습니다
[어떻게, 연락할 방법이 있을까요?]
[가능하면 직접 뵙고 싶은데요]
일단 제가 먼저 무슨 일인지 좀 알고 싶어서요
과장님, 어제 실려온 심근경색
환자 상태가 갑자기 악화됐다는데
지금 중환자실로 가보셔야 할 것 같습니다
알겠습니다
죄송합니다, 응급상황이라
제가 나중에 이 번호로 연락 드려도 될까요?
네, 그러시죠
저는 세영경찰서...
뭐야~
일단 신원은 확인됐고
근데 이 양반이 10년도 더 지난
사건을 기억이나 할라나 모르겠네
[지금 거신 전화는 고객의]
아- 왜 또 전화가 안...
아-...
하~ 나 진짜 골치아픈 양반일세, 진짜
반장님
반장님 남자랑 싸워도 반장님이 이기죠?
몰라~
반장님이 이길 것 같은데유?
수고하셨습니다
팀장님!
잘 다녀오셨어유?
잘 다녀오긴
이건 뭐 구조대가 아니라 열쇠수리공이야
대체 하루에 문개방을 몇번이나 나가는 거야
아니, 지들끼리 부부싸움해서
내쫓고 문 잠군 걸 119보고 열어달라 그래
열어주고도 욕 안 먹은 게 어디야
열어달라고 그래서 열어줬는디
왜 욕을 먹어유?
야, 재수없음 전자키 고장냈다고
수리비랑 쥬스 싸들고
사과하러 다녀야 돼
아, 속쓰려
야, 뭐 먹을 것 좀 없냐?
나 열 받았더니만 배고파서 돌아가시겠네
야, 간단한 거 없니?
뭐, 꽃등심 같은 거?
윤반장님!
손님 오셨어요
-얘?
-나?
이야~!
어여 오십쇼!
이쪽으로~
어서 오세요
어, 들어와
강선생님, 매번 감사드립니다
역시 강선생님밖에 없습니다
그러지마시고 언제 날잡아서
회식 한번 거하게 할까요?
들었지? 들었지?
-오오오~!
-이예~!
왜 소방대 회식을 자기가 쏴?
원래 문제아 보호자는
학교에 잘하게 돼 있는 거야
아우, 배고파 나 먹을래
팀장님
저희 문제아 잘 좀 참아주십시오, 팀장님
강샘
내가 인생 선배로서
정말 진심 충고하는 건데
다시 생각해 봐
지금 마음 돌린다고 이 동네
사람들이 욕하는 사람 아무도 없다
선배 내가 이럴려고
간식 사다 받치는 줄 알아?
먹지 마
먹지 마, 너네도 먹지 마
엇, 잠깐
말은 바로 해야죠
윤반장님이 아니라 강샘이 사주시는 거니까
그지?
먹을 거야 먹을 거야
먹어 먹어, 먹어
많이 드십시오
(수완) 웬일이야, 연락도 없이
반가운 사람 더 반가우라고
작전 성공이네
엄청 반가워들 하네
아까 병원 다녀갔다면서
왜 안 보고 갔어?
어제 그 애기... 궁금해서 잠깐 들렸어
어제 걱정 많이 했었어
짜식, 연락 좀 해주지
미안~
이제 괜찮아
술 마시고 다 풀었어
술?
누구랑?
혼자?
그건 그렇고
응급실에서 제대로 한판 떴나면서?
KO패 당했다는 경기결과 못 들었구나?
잘 좀 지내보지?
좋은 의산데
내가 그 사람이랑 친했으면 좋겠어?
두 사람 다 내가 인정하는 사람이니까
서로가 나쁘게 보는 건
내 안목에 문제가 좀 있는 것 같아서
자존심 상하지
그니까
잘 좀 하자~ 응?
왜 그렇게 봐?
내가 생각해도 잘 모르겠거든?
이 남자 내가 왜 좋을까?
누군가를 좋아하는데 이유가 있어야 되는 거면
너같은 애를 어떻게 좋아하겠냐?
이유가 없으니까 좋은 거지
칭찬이야 욕이야?
글쎄?
허, 참
농담 아니지?
진심이지 그지?
어
농담 아니지?
어? 이거 아니지? 농담 아니지?
와우
뷰티풀
참말로 보기 좋구만유
지도 저런 애인이 있었음 좋겄슈
우리 반장님, 딱 제 이상형이에유
팀장님은유?
어떤 여자가 좋으셔유?
나?
무조건 명 긴~ 여자
(간호사) 그 아기 결국 보호자
안 나타나서 며칠전에 보육원에 보내졌어요
이렇게 잘생긴 도련님이였어?
이모가 못 알아볼뻔 했네?
아이가 복이 많네요
사고 현장에서 대원님이랑 의사선생님
덕분에 기적적으로 구출됐다고 들었어요
더구나 이렇게 잊지 않고 보러와 주시고
아니요
엄마를 못 구해줬는걸요
의사선생님도 그런 말씀 하시더니
두분이 똑같으시네요
그런 생각 하시면 안돼요
아기도 엄마도 두분한테
분명 감사하고 있을 테니까요
의사... 선생님이요?
-싫어~! 저리가~!
-안 아파, 금방 끝날 거야
금방 끝날 거야
아프단 말이야~!
-잠깐만 잠깐만
-저리 가~!
아프단 말이야...!
-다됐다 다됐다
착하지? 어~ 그래 그래 그래
자~ 다됐다
너 이거 자꾸 만져서 덧나게 생겼잖아
큰일 날라고
드레싱 해놓는 게 좋을 것 같아요
자~ 이거 붙일까?
싫어! 저리 가~!
아프단 말이야~!
요것만 하면 끝나
싫어~!
(수완) 하~ 정말 답답하다
자, 아~
맛있지?
테잎이요
안 아프지? 안 아프지?
붕대 주세요
언니가 빨리 빨리 해줄게~
자~ 바람처럼 슝슝슝슝슝슝~
빠르다 빠르다 빠르다
자~ 테잎 주세요
두개 주세요
다 끝났다 다 끝났다 다 끝났다
하나도 안 아프지?
언니 최고!
선생님은 바보!
너 사람 볼 줄 아는구나?
하하하하
안녕~
고맙다는 인사는 해야되는 거 아니예요?
미국에서 온지 얼마 안돼서 잘 모르나본데
여기 동방예의지국이에요
당연히 해야할 일을 하고 인사를 바라는 건
프로답지 못하다고 생각하는데요
미국서 온지 얼마 안된 저로선
안녕?
안녕하세요
자~ 어디 한번 볼까?
자, 옷 좀 들어볼까?
매를 번다, 벌어
도대체 마음 줄데가 없는데
어떻게 잘 지내라는 거야?
요새 딜런선생하고 자주 어울린다고?
대체 누구예요? 이사장님 스파이가
한둘일 것 같니?
그리고 알려지면 정보원으로 가치가 없어지지
아들한테 직접 물어보시면 안되는 거예요?
그래서 직접 묻고 있잖아
네, 마음에 들어요
보자마자 막 이렇게
친해지고 싶은 기분이 드는 사람은
수완이 이후론 처음인 것 같아요
수완이 얘기가 나와서 말인데
결혼하면 일 정리하기로 확실히 해둔 거지?
제 힘으론 안된다는 거 농담 아니예요
걔한테서 그 일 뺏으면 저도 아웃될걸요?
그럼 아웃시키라고 그래
엄마
병원 경영을 배우든, 의료코디네이터를 하든
병원에서도 할일은 얼마든지 있어
응급실 간호사를 다시 하래도 싫다고 할 거예요
아- 이 대화...
반복하긴 좀 별론데
좀 봐주시죠, 이사장님
그렇게 꼼짝을 못 하니 구급대
콜 따위로 구설수에 오르내리지
와~ 그 정보원 진짜 유능하네요
별일 아니예요
네가 욕을 먹는데?
그게 왜 별일이 아니야?
네, 조심할게요
(폰 전화벨)
어
지금 갈게
저 환자 봐야돼요
지금까지 저한테 최고의 엄마셨으니까
앞으로 수완이한테도 좋은 엄마 해주실 거죠?
성격 진짜 별론가 봐요
뭐라구요?
성격이 별로니까 친구가 없고
친구가 없으니까 기껏 비번날
여기서 애들이랑 놀았겠죠
사실을 은근히 기분 나쁘게
말하는 재주가 남다르단 말
자주 듣죠?
아니요?
대놓고 기분 나쁘게 말하는
싸가지란 말 매일 들어요
스스로에 대한 객관적 평가는
하고 있어서 불행 중 다행이네요
(폰 전화벨)
어, 지운씨
이제 가려고
딜런쌤이랑?
오늘?
지운이도 수완이도 저런 때가 있었나
생각이 안 나네
난 다 생각나
한순간도 잊혀지지 않아
아이 낳으면 죽는다고 하는데
이혼장부터 준비한 사람은 당신밖에 없을 거야
목숨 걸고 낳을만한 가치 있잖아
있지
충분히 넘치게 있었지
참, 딜런선생은 체류예정이 언제까지예요?
6개월에서 1년정도
그런데 곧 돌아가게 될 거야
보스턴으로
그럼 다행이고
탐내는 거 아니였어?
솔직하게 얘기해도 돼?
물론이지
내 아들보다 더 잘난 남자가 있다는 게
생각보다 기분 별로네
이 병원의 스타는 강지운이 하나면 족하거든
나한텐
(지운) 자, 다시 한번 환영합니다
반갑습니다~
짠~ 짠~
뭐, 간만에 솜씨 좀 발휘해 본 건데
얼른 드셔보세요
맛있네요
요리... 능숙하시던데
취미예요
다 수완이 덕분이죠, 뭐
이 녀석 밥 좀 챙겨먹일려고
혼자 용쓰다가 배우게 된 거거든요
왜 내 핑계를 대?
자기가 요리 하는 거 제일 좋아하면서
그건 그래요
이, 수술 스트레스
전 집에서 요리하는 걸로 풀거든요
꽤 맞아요 나랑
의사 말고 요리사가 됐어도 좋았을 것 같아요
딜런은 원래도 의사가 꿈이었어요?
아니요
어릴 땐...
소방관이 꿈이었어요
그래요? 의외네요?
어? 이거 재밌는데?
정작 119대원이신 우리 윤수완 반장도
자기 꿈이 아닌 다른 사람의
꿈을 대신 살게 된 거거든요
하지마
뭘~?
꼬맹이적 첫사랑이 뭐,
119 소방관이 되는 게 꿈이었다나 뭐라나
이 친구따라 강남 가는 거랑
비슷한 거죠, 뭐
따라하긴 누가 따라해~
정작 그 첫사랑은 진짜 119가
안 됐을지도 모르는 일인데 말이죠
딜런은 첫사랑이 언제였어요?
딜런쌤 유치한 첫사랑 얘기같은 거
별로 안 좋아하실 거야
그걸 네가 어떻게 알아?
열여덟에 만났어요
네?
생각보다 많이 늦었었네요
그래서요? 언제 끝났는데요?
아직 모르겠어요
모르겠다라는 건...
끝이 난 건지
아닌 건지
와~ 딜런
보기보다 엄청 순정파인데요?
그 사람 찾는 거 절대
포기 마시고 꼭 만나길 빌게요
그런 의미에서 다시 건배할까? 어?
건배!
건배 건배! 짠!
안! 전!
부르셨어유, 대장님?
테디
수고했다
첫월급 들어왔다 오늘
리얼리?
참말로 지가 소방대 월급 받은거예유?
지가유?
그래
첫월급 받으면 선배들한테
원래 한턱 쏘고 그래야 하는 거니까
알아서 하고
와우
선배님들!
참말로 수고들 하셨구만유
수고했다 테디
고생했어
지가 첫월급 탔구만유
한턱 쏠게유, 같이 가셔유
아, 미안
오늘은 식구들하고 약속 있고
다음에 하자, 오케이?
나도 여친 오기로 했어
축하한다 테디
축하한다
할머니
이거 보여유?
이거, 마이 퍼스트 셀러리
지 첫 월급 탔슈
장하지유?
기특하지유?
할머니가 그랬잖아유
첫월급 타면 빨간 내복 사주는 거라고
꼭 내복 사달라고
그래서 지가 사왔어유
그것도 제가 제일 좋은 걸로 사왔어유
한번 보셔유
요거 요거
(서툴게) 삼중보온매리
(서툴게) 황토성분
(서툴게) 웰빙순모
요, 기가 막히지유?
참말로 따뜻하고
베리 소프트
부드럽고
이보다 더 부드러울 수는 없지
가만 있어봐
짜잔 짠 짠
짠, 짜자자자~ 자자잔 짠 짠
으악-!!
으아악-!!
너 이새끼
그 꼴이 뭐야 지금
팀장님
잠깐!! 잠깐 잠깐
다가오지 마
딱 거기 있어, 딱 있어 딱 있어
너 바른대로 말해
너 혹시
그거냐?
아니에유~!
팀장님, 제 말은 그게 아니고유
가만 있어! 오지 말어! 오지 말어!
너도 오지마! 야! 내려놔! 내려놔!
오지 말어
오지 말어~! 오지 말어!
(히히덕 대는 소리)
(지운) 거의 다 했다
(수완) 자, 다했다~
(폰 전화벨)
잠깐만
앗! 아!
괜찮아요?
뭐야? 또 사고친 거야?
괜찮아?
어우, 괘, 괜찮아
별거 아니야
괜찮아 괜찮아
엇! 가만 있어!
꼼짝하지 마
-자
-어우~!
이거 왜이래, 어머!
가만 있어!
치료해야지~
으휴!
가만 있어 여기!
못 살아 못 살아
내가 할게, 왜 그래
조용히 해
꼼짝하지 말고 가만 있으라고요
하여간에 상처가 사라질 새가 없네
허, 참
지가 어딜 봐서 변태예유?
이라고 잘생긴 변태 본 적 있어유?
잘생긴...
야, 변태 중에 제일 무서운 게
너같이 순진한 캐릭터야
완전 반전이지
오, 야 소름 돋는 거 봐라
지는유
순수, 영혼
그 자체라구유
근데 왜 집엔 안 들어가고 왜 깜깜한데서
그런 꼴로 심장마비 오게 만들어
첫 월급 타니께
우리 할머니 생각 나가지고유
할머니 언제 돌아가셨는데?
근데 잠은 왜 매일 거기서 자고 있어?
혼자 고시원에서 자는 거
그거 참말로 쓸쓸해유
저녁은?
먹었어?
(꼬르르륵)
배고프지? 너!
아... 아니예유...
자~
와~ 맛있겠다
진모야, 인사해
소방서 테디 형아야
하이, 나이스 투 밋츄
웨어 아 유 프롬?
아임 프롬 텍사스
USA?
진짜 미국에서 왔어요 형?
응, 미국에서 왔어유
우리 엄마도 미국에 있는데!
노우
유어 맘
진모 어머니는 저-기...
자~ 이거부터 먹자
이거부터 먹는 거야
자, 맛있게 먹자~
이건 안돼!
진모야
테디형아 손님이잖아
그러니까 이건 안돼
이건 엄마꺼잖아
나중에 엄마 와서 알면 기분 나쁠 거야
알았어
자, 맛있게 먹자
잘 먹겠습니다
지도 잘 먹을게유
많이 먹어
뭐 줄까? 진모
가다가 내려드려도 되는데
저녁... 정말 잘 먹었습니다
두분 데이트 방해한 것 같아 죄송하지만
다른 사람들한텐 비밀입니다
내 여자 이렇게 푼수라는 거
소문나면 곤란하거든요
또라이 캐릭터 하나만으로도
수습하기 벅차서말이죠
알고보면 참...
미워할 수 없는 녀석이에요
해놓고 보니 자랑처럼 들리네
자랑 맞는데요
그런데
우리 수완이 어디가
그렇게 마음에 안 들어요?
네?
농담이에요
다음엔 셋이 제대로 한잔 해요
그, 찾으신다는 분도 함께 하면 더 좋구요
갈게요
♪♪
습관처럼 또 이렇게
너와 있던 이 자리에
나도 모르게 바보처럼 걸어왔죠
바라보는 이 곳에서
너와 함께 손을 잡고
사랑했는데 그런데 넌 왜
다시 또 이곳에
홀로 눈물을 삼키며 그대 바라며 기다리는지
널 잊지못해서 나는
한참을 더 헤매다 그제서야 울고있는 날 알게 돼
그리워도 너무나 아플만큼 그리워
내 가슴속에 네 이름만이 남는다
♪♪
아니, 그런디
미국에서 온 선물은 뭐고
편지는 다 뭐래유?
음...
진모 다섯살 때였어
죽는다는 게 뭔지 어떻게
설명을 해, 그 어린놈한테
그래서 지 엄마가 공부하러
미국에 간다고 그렇게 말해놓고
죽는 날까지 내내 진모한테 줄 선물 사놓고
편지 써놓고 비디오 찍어놓고
그걸로 근근이 버티면서 있는 거야
으메...
장한것...
영화도 이런 영화가 없구만유
우리 진모 으찌 한대유...
아니 왜 아침부터 남의 애를 울리고 그래요~
야, 너 왜 울어?
너 팀장님이 뭐라 그랬어?
바른대로 말 안해?
내가 뭘 어쨌다고...
야
네 또라이 쥬니어한테
모닝커피 한잔 먹였다
내가 울리기는 뭘 애를 울렸다고
야 테디야, 너 사실대로 말해 빨리
진모 어머니 이야기가
참말로 감동적이어서 그랬어유
팀장님
지... 입조심 할게유
걱정 마셔유
그라고
혹시 미국에서 뭐 보내실 일
있으시면 지한테 말씀하셔유
친구들 참말로 많응께
이야~
개똥도 약에 쓸데가 있다더니만
개똥이유?
여기서는 그... 개.. 덩.. 거시기를
약으로도 쓰나봐유
아이고, 됐슈
출동준비나 해유~
준비해야지유
댓츠 마이 워크, 옙
언제부터 그러셨다고요?
어제 밤부터요
CT찍고 결과나오면 알려 주세요
네
(노크)
과장님
오늘 일찍 들어가 쉬십시오
네?
피곤해 보이세요
아니, 좀... 우울하신 것 같기도 하고
향수병이라도 오신 거 아니예요?
제가 그랬습니까?
부끄럽네요, 이렇게 표시날만큼
제 컨디션 하나 관리 못 하고
그동안 너무 무리하셨으니까
그럴만도 하죠
오늘같은 날은 저희끼리도
충분하니까 일찍 들어가세요 과장님
밖에 나가서 바람도 좀 쐬이시구요
내가 네 마음 딱 맞췄지?
그래, 이제 나갈 거야
극장에서 보자
어, 강선생 아직 안 갔구나
왜 그러세요?
뺑소니 TA환자인데요
EDH심해서 OP준비 중입니다
VIP야
관서대 총장님 아들이라는데 자네가 좀 맡아줘
이사장님도 원장님도 그러라고 하셨어
알겠습니다
사진 띄어 주고 빨리 준비해
네
(메세지)
(직원) 예약 취소된 좌석이 아니면
판매할 수 없게 돼 있어서요
(동주) 계단에 앉아도 상관 없는데요
어떻게, 뒤에 서서라도 볼 수 없을까요?
죄송합니다, 남아 있는 좌석이 없네요
알겠습니다
사랑을 느끼는 신비한 기억...
드실래요?
고맙습니다
유치한 첫사랑 영화 좋아하시나 봐요
자, 시작하죠
메스
(동주) 비오는 날
처음 만난 순간이 다시 나온다
그런데 이번엔 여자가 남자를
기다리다 일부러 우산 속으로 뛰어들었다
우연이 아니였다고?
응
에이, 저 여자도 처음부터 좋아했었다는 거지
(수완) 운명처럼 첫눈에 서로를 알아보고
언제 어떤 모습으로 다시 만나도
사랑에 빠지는 사이라는 게 정말 있을까?
(벨소리) April come she will
When streams are ripe
And swelled with rain
그 노래...
좋아해요?
왜요?
언제부터?
노래 좋아하는 것도
취조받아야 할 이유가 됩니까?
미안해요
(심박 소리)
싸지탈 사이너스
(?)때문에 분리 중에 안 멈춥니다
bp 떨어집니다
블리딩이 너무 심합니다 과장님
(?)준비해 주세요
수혈 계속해 주시구요
텐팅하면 괜찮을 겁니다
(심박 소리)
윤수완! 윤수완!
윤수완!
컷
과장님
블리딩 잡힌 것 같습니다
바이탈, 스테이블 합니다
윤수완씨
괜찮아요?
수완아, 윤수완 괜찮나?
지금... 뭐하는 겁니까
오래 기다리셨습니다
수슬은 잘 끝났습니다
너무 걱정 안 하셔도 될 겁니다
하하
아이고, 감사합니다
강선생은 역시 소문대로네요
이사장님 이런 출중한 아드님을
두셔서 얼마나 대견하십니까
감사합니다
이렇게 실제로 보니
소문보다 더 탐이 납니다
제 여식아이한테 한번 보여 주면 안되겠습니까
총장님, 저 잘봐주신 건 너무 감사한데
저희 장인어른 앞에서 이러시면 제가...
아니, 그럼!
죄송합니다 총장님
제가 먼저 인연 맺은지 오랩니다
하하, 아이고 이런 결례를
그치만 부럽습니다, 원장님
하하하하하
저희 아이 잘봐주신 건데 감사할 따름이죠
앉으세요
(폰 전화벨)
실례합니다
여보세요
[오랜만입니다 원장님]
[제 목소리 잊으신 건 아니시죠?]
최진상 선생님?
(손님) 이모, 여기 계란말이랑
닭발이랑 꼼장어 좀 주세요
천사같은 강쌤일리는 없고
주취자, 가정폭력, 이송 중 사망
오늘은 또 뭐냐?
도플갱어?
뭐?
세상에 닮은 사람 몇명은 있다 그러잖아
그렇지
닮으면 생긴 것만 닮은 게 아니라
목소리나 체취, 뭐 이런것도 비슷한 걸까
글쎄
난 전현무랑 추신수가 맨날 봐도 헷갈리고
우리 여경들은 주원이랑
강동원이 닮았다고 난리들인데
내가 실제로 본 적은 없어서
체취까지는 모르겠고
생긴게 비슷하면 목소리도 비슷한가?
근데 갑자기 웬 닮은꼴 타령이야?
민수 너...
아니다
비슷한건 비슷한 거지
그 사람이 아닌데 난 대체
뭘 확인받고 싶은 걸까
뭐래
달밤에 선문답이야?
아님 뭐 이거...
술주정 컨셉 바꿨냐?
차형사
너 범인들 취조하고 참고인 조사할 때 보면
사람들이 자기 기억이라고
다 사실은 아니라고 그랬잖아
알고보면 거짓인지도 모르고 믿는게 많다고
뭔가를 너무 오래 생각하다 보면
기억이 막 조작되고 그러나?
그건 의외로 그렇다더라
그런 일은 자주 있나?
사진처럼 또렷한데
어제처럼 선명한데
내가 기억하는 게 사실하고
다를 수도 있다는 거잖아
어떻게 그래? 인간의 머리가
인간의 뇌라서 그렇대
사람이니까
마음의 영향을 받는 거지
대부분 그건 두가지로 나뉜다고 그러더라
두가지?
너무 간절하거나
아님 너무 아프거나
너무 아프거나
한동안 잠~잠하다 했다
그놈의 박동주 병
박동주...
♪♪
널 잊는 방법을 몰라
다른 사람에게 물어보기도 하죠
어떻게 하나요
어떻게 잊어야 할까요
가르쳐 줄 순 없나요
(동주) 아 참
이 근처에... 천문대가 있다고 들었는데
누구를 만나도 항상
별... 참말 이쁘네
어~이, 꼬맹이~
누구를 만나도 항상
이별이란 이름으로 또 물어보죠
엄마는 괜찮으시나
어릴 땐 소방관이 꿈이었어요
이별이란 이름으로 또 물어보죠
난 당연히 119지
이렇게 하나요
그럼 잊을 수 있나요
하나 둘씩 알아가고 있죠
뭔가를 너무 오래 생각하다보면
기억이 막 조작되고 그러나?
♪♪
인간의 뇌라서 그렇대
마음의 영향을 받는 거지
내가 알게 된 첫번째
너무 간절하거나
아님 너무 아프거나
내가 알게 된 첫번째
그대 없이 울지 않기
두번째 혼자 걷지 않기
세번째 아파도 그대 이름을 부르며
따뜻한 그대의 두손을
놓지 않기
여기서 뭐하십니까?
그러게요
여기서 뭐하는 걸까요, 저...
무슨 일 있으십니까?
일...
일 있어요
근데 무슨 일인지 잘 모르겠어요 그래서
좀 알아야겠어요
지난번에도 지지난번에도
제대로 확인하지 못한게 있어서
당신한테 자꾸 이러는 거 나도 짜증나요
근데 제대로 확인하지 못하면
내내 찝찝할 것 같으니까
마지막으로 물을게요
우리
전에 만난 적 없는 거죠? 분명히
이러는 내가 얼마나
이상하게 보일지 아는데요
딱 한번만
수완아
윤수완
이렇게 불러봐 줄 수 있어요?
수완아
윤수완
지난번에도 그렇고 지지난번에도 그렇고
좀 솔직해지는 게 어때요?
비켜요
애매하게 그러지 말고
확실히 알아듣게 말해주겠습니까?
강지운 선생은 상관없을만큼
나한테 관심 있는 겁니까?
그렇다면 저도 진지하게
생각해 보겠습니다만
비키라구요!
내가 미친거지 그깟
목소리 좀 비슷한 게 뭐라고
우리 동주는
당신하고 비슷한 게 하나도 없는데
당신같은 놈일리가 없는데
습관처럼 또 이렇게
너와 있던 이 자리에
나도 모르게 바보처럼 걸어왔죠
바라보는 이 곳에서
[(아줌마) 누구세요?]
너와 함께 손을 잡고 사랑했는데 그런데 넌 왜
아주머니 저 기억하시죠?
이 집 살던 윤수완인데요
너와 함께 손을 잡고 사랑했는데 그런데 넌 왜
저한테 우편물 온 거...
[오면 바로 연락해 준다니까]
너와 함께 손을 잡고 사랑했는데 그런데 넌 왜
[번번히 헛걸음만 하고]
다시 또 이곳에 홀로 눈물을 삼키며
아... 네...
죄송합니다
다시 또 이곳에 홀로 눈물을 삼키며
그대 바라며 기다리는지
널 잊지 못해서 나는
한참을 더 헤매다 그제서야 울고있는 날 알게 돼
그만 인정해
이 세상에 없는 거야
한참을 더 헤매다 그제서야 울고있는 날 알게 돼
네 기억 속에만 사는 거야
사랑해도 너무나 사랑했던 그대를
이제 잊을 거야
안할 거야
사랑해도 너무나 사랑했던 그대를
이 미친 짓... 더는 안해
보낼 수 없어 가슴 한켠에 나는 묻어둔다
그리워도 너무나 아플만큼 그리워
내 가슴속에 네 이름만이 남는다
(우철) 차형사
부탁드립니다
오래 기다렸어요?
내가 널 왜 기다려? 임마
그 박반장 있잖아 내 동기
걔가 전부터 밥 한번
먹자 먹자 해가지고 왔는데 뭐
왔다가 너 본 거야, 그냥
아, 안그래도 좀 뵐려 그랬는데
근데 전화는 왜이렇게 안돼요?
아니 내가 잠깐 깜빡했더니만
짜식들이 바로 정지시키더라고
잘됐어 뭐
없으니까 편하고 좋아
뭐, 전화 올데도 없고
근데 왜?
날 왜 보게?
딜런 박이라고
미국에서 온 의사 혹시 알아요?
딜...
그게 누군데? 그게
예전 뺑소니 사건 중에 유정화라고
피해자 사망 사건 그 유가족이
선배 소식을 좀 물어보길래
기억 안나요?
아, 내가 요즘 기억이 가물가물하다, 야
뭐, 뺑소니가 한두건이냐?
그리고 피해자 가족이
날 보자는 게 뭐 이유가 뭐겠냐
또 범인 못 잡았다 멱살이나 잡히는 거지
됐어
야, 네가 알아서 처리해
모른다 그래, 응?
아우, 공복에 마시려니까
아주 그냥 이상하다 야
어우, 출출한데 갈게 나
국밥이라도 좀 사드십시오
왜 이래? 이러지 마
야, 번번히 야, 이런 우리 못 만나
하지마
핸드폰도 좀 살리시고
핸드폰 없으니까 좀 불편하더라, 그지?
근데 유정화?
죽집 엄마 이름이 유정화였던 것 같긴 한데
아니다 아니다, 모르겠다
미국 사람은 내가 잘 몰라
아무튼 저기, 네가 알아서 처리해, 응?
제가 알아서 처리할게요
식사 꼭 하세요!
전화도!
무슨 일 있으신가?
과장님 안색이 안 좋으세요
그쵸? 그쵸?
다크서클이 인중까지 내려오신 게
무슨 걱정거리 있나?
기분이 매번 다르시네
뭐 좀 놔드려
아, 수액
제가 할게요
(수완) 환자분 상태가 어느정도시라구요?
아, 복통으로 구르신다구요?
네, 콜록!
보호자 분께서 환자분 호흡이랑
의식상태를 좀 계속 주시하셔야 해요
네, 알겠습니다
네, 콜록! 네
콜록! 콜록!
반장님 감기 심하신데유?
그러다가 반장님이 먼저 쓰러지겠어유
어서 가기나 해
근데 어디라고 했지?
정신이 없긴 없네
세원 고등학교유
세원 고등학교?
아, 혹시 거기 나오셨어유?
아닌디
거긴 남자 하이스쿨이라던디
아이고~!!
아이고 아이고 배야!
아이고 배야!
환자분
제 말 들리시죠?
아이고 배야-!
바이탈은 나쁘지 않은데
저... 환자분 여기 좀 누를테니까
어디가 얼마나 아픈지
대답할 수 있겠어요? 환자분
아니! 아니~!
아니라구요?
아니!
환자분이 아니라!
네?
교장선생님!
내가 교장선생님이라고! 내가!
네... 교장선생님
저... 여기 좀 눌러볼게요
하! 하지마! 하지마!
다 아파! 다 아파!
빨리 병원으로 좀 가!
평소 드시는 약이나 지병은 있으세요?
없어 없어 없어!
아, 빨리 병원으로 좀 가!
빨리 병원 가!!
릴렉스
아이고 배야~!
어우 아퍼! 어우 아퍼!
아우 배야!
아아아~!
아이고 배야! 아이고 배야!
아이고 배야!
(테디) 61세 남자 환자구유
복통이 굉장히 심하셔유
혈압은 150에 100이고유
맥박은 100정도 되고
체온은 36도유
제가 배를 누를테니까 어디가
얼마나 아프신지 말씀해 주세요
아악!!
아파! 아파! 아파!
땔때는요?
땔때?
땔때 안 아퍼
아우, 배 아퍼!
저, 과장님
저기, 압통은 심하고
반발통은 없는 것 같은데
어떻게 할까요?
아오...! 배 아퍼...!
복부 타진하고 혹시 모르니까
엑스레이랑 기본 혈액검사 하세요
네
똥주야-!!
내 앞을 걸어가는 그대는
눈부시게 아름다운 그대는
내가 찾던 그사람 늘 꿈꾸던 만남
그댄 그런 사람
내 곁에 있으면 시간은 달리듯 가고
(수완) 한순간도 잊은 적이 없었어
지금 네 앞에 있는 사람은 딜럭 박이야
(수완) 속는 사람 마음이 어떤 건지
기다리는 사람은 어떠한
희망으로 버티는지 모른다구요
살려주시오!
죽을듯이 아프신 거예요?
돌아가라, 여긴 네 자리가 아니야
지켜만 보다 갈게요
(지운) 그 휘슬, 이제부턴
내거 걸어주지 않을래?
(동주) 그 사람 소중히
잘 지키셨으면 좋겠습니다
시련당하고 떠나시는 거예요?
(수완) 차라리 모든게 꿈꾼 거라면 좋겠어
더이상은 못하겠다
(수완) 나 눈 보이는데
다 볼 수 있는데
(동주) 다 잊고 싶어
그러니까 그냥, 그냥 지나가 줘
그대는 밝게 핀 꽃처럼
모든걸 넌 아름답게 하죠
눈물이 펑펑 흘러내리던 어느날
그대는 나의 두눈이 되었죠
내 가슴 처럼 울고 눈물 흘리던 그대라는
사람을 난 사랑하게 되죠